Neste trabalho, inicialmente foram desenvolvidas heurísticas para construir soluções aproximadas para o problema (trajetos iniciais).  Visando então melhorar os resultados até então obtidos, foram aplicadas técnicas de busca local, que consistem em gerar soluções diferentes a partir de algumas modificações feitas na solução original. O conjunto de soluções obtidas é conhecido como vizinhança. O processo de busca em vizinhança é repetido enquanto o algoritmo estiver conseguindo soluções melhores, obtendo assim um ótimo local. Visando melhorar ainda mais os resultados até então obtidos, foi feito a implementação de algumas meta-heurísticas,como uma conhecida como RVND (Random Variable Neighborhood Descend).